Je fais un rêve. C'est
un rêve profondément ancré dans le rêve américain.
Je fais le rêve qu'un jour, cette nation
se lèvera et vivra pleinement le véritable sens de
sa croyance. Nous tenons pour évidentes les vérités suivantes
: tous les hommes sont créés égaux.
Je fais le rêve qu'un jour, sur les collines rouges
de Géorgie, les fils d'anciens esclaves et les
fils d'anciens propriétaires d'esclaves pourront
s'asseoir ensemble à la table de la fraternité.
Je fais le rêve que la liberté résonne depuis
les prodigieux sommets du New Hampshire,
que la liberté résonne depuis les puissantes montagnes
de New York, que la liberté résonne depuis les
hauts sommets des Alleghenies de Pennsylvanie, que
la liberté résonne depuis les sommets enneigés
des Rocheuses du Colorado,
que la liberté retentisse depuis les pentes sinueuses
de Californie, mais pas seulement,
que la liberté retentisse depuis la montagne de pierre de
Géorgie, que la liberté retentisse depuis la montagne Lookout du Tennessee,
que la liberté retentisse depuis chaque colline et monticule
du Mississippi, depuis chaque flanc de montagne,
que la liberté retentisse et quand cela arrivera,
quand nous permettrons à la liberté de retentir, quand nous
la laisserons retentir depuis chaque village et chaque
hameau, depuis chaque État et chaque ville,
nous pourrons accélérer le jour où tous les
enfants de Dieu - les hommes noirs et les hommes blancs,
de l'ancien Godspell : « Enfin libres, enfin libres,
grâce à Dieu Tout-puissant, nous sommes enfin libres! »
Martin Luther King
Shri Mataji : Nous devons dire que l'Amérique
est un grand pays dans l'univers. Elle possède
la place du chakra du Vishuddhi, qui
est le centre de la responsabilité et du discernement
et ils ont été très responsables jusqu'à présent.
Ils ont donné des idées si nobles de démocratie
et de liberté et de toutes ces choses qui
appartiennent en réalité aux idées de Dieu
et quand ils parlent de toutes ces choses, nous
devons savoir qu'il y a quelque chose de bien plus
qu'ils peuvent donner au monde entier. C'est pourquoi
tant de saints sont nés dans ce pays
dans leur spiritualité, c'est donc une
très grande responsabilité pour les Américains
de comprendre que nous avons eu de grands
dirigeants, que nous avons eu de grandes idées nobles,
que de grands saints qui ont vécu ici - tant de gens
sont impatients de venir ici. La seule chose
que nous devons faire, c'est établir en
nous-mêmes l'Esprit et être prêts et
préparés pour ce travail formidable
qui va maintenant commencer, et c'est ce que
le monde doit faire. Si l'émancipation de
l'humanité doit avoir lieu, elle doit
se faire uniquement de l'intérieur vers l'extérieur et non
de l'extérieur vers l'intérieur.
Une autre chose que je voudrais
dire, c'est que le danger ne vient pas de l'extérieur
pour l'Amérique, ni d'ailleurs, il vient
de l'intérieur, alors soyez prudents. Nous
devons faire attention à nous-mêmes, à la façon dont
nous nous détruisons. Lorsque nous disons « Et alors ? »,
nous nous précipitons tête baissée vers notre destruction.
Les êtres humains ne devraient pas considérer la liberté
comme un renoncement, mais comme la liberté de profiter
pleinement et entièrement ; la liberté qui
vous mène à la destruction n'est pas la liberté
et l'idée juste de la liberté doit être adoptée
et les gens devraient connaître cette liberté,
la liberté ultime, c'est quand vous devenez votre
propre maître, quand il n'y a pas d'habitudes, quand
vous ne pouvez être dominé par rien - vous
êtes au-dessus de tout - c'est la liberté
que vous devez atteindre, et c'est pourquoi les gens
parlent, depuis longtemps dans ce pays,
de liberté, ils aident tous les pays
à obtenir leur liberté et maintenant, c'est leur
tâche de les aider à obtenir leur propre liberté
intérieure, afin que d'autres suivent également.
Que Dieu vous bénisse tous !